Hello
朋友们
如果你还记得2015年春节前后
TIPSKR1问世时的场面
那我想大家心里面大概也有数
2026年的春节注定也不会太平静
而我录这期视频就是想告诉大家一件事
战斗开始了
那本期视频我们只聊一件事
coding大模型
不看benchmark
不做demo
不聊多模态
我们只做真实的开发实测
2月5号
AOPPIC发布了cloud opp s
4.6率先打响了第一枪
不到一个小时
OpenAI的GPT5.3code x就展开了正面狙击
2月11号晚上
国产大模型GLM5也开始跟进
而到今天
米max m2.5的进场
也意味着这一轮的coding大模型的竞争
正式进入到白热化阶段
那为什么我要选择mini max m2.5
发布的这个时间点来录制这样一期评测视频
一个月前
第一梯队coding大模型的格局其实非常清晰
cloud稳坐coding领域的第一把交椅
那针对上一代的cloud office s4.5
OpenAI发布了GPT5.2
但说实话
实测下来
除了在解决一些花里胡哨的复杂bug时有亮点
其他方面表现都不太行
尤其是推理速度实在太慢了
这是大多数人诟病GPT5.2的电
所以我用了两天就把它扔掉了
毕竟时间就是生命
跑这么慢
哪还有时间摸鱼呢
而同一批次google发布了真mini3pro
官方宣称它在编程领域有大幅提升
但实测下来
真mini3pro的指令遵循奇差无比
在这一点上
甚至不如他们自己上一代的GEMINI2.5
当然这一代的GEMINI
在图像领域拿下了第一的宝座
也就是大家耳熟能详的lana bana pro
但这和coding是两回事
于是你会看到这样一个局面
cloud依旧领跑google open a紧随其后
国产大模型在cod领域也一直有进步
但始终进不了第一梯队
就在这个时候
MINMAXM2.1不声不响的发布了benchmark
跑分直接冲进了第一梯队的top榜单
正面硬刚cloud
当然我也要说一句实话
实测下来并没有跑分那么夸张
问题还是很多的
但不可否认的是
M2.1在多语言任务的整体提升上非常明显
因为很多大模在编程语言上
是有非常严重的偏科问题的
有的Python写的好
但一到jvascript go或者是rust就会明显掉线
而M2.1在当时的一个重要变化是
多种编程语言下的整体表现都相当不错
你要说它超过了cloud
那确实还没有
但他确实给了我们这些为了用cloud到处找渠道
花高价的开发者一种信心
国产cod模型好像真的开始有希望了
所以在一众国产大模型里
我是真的非常看好mini max
绝对不是因为mini max的boss是我老乡
那么现在M2.5它来了
朋友们在这期视频里
看不到花里胡哨的可视化事例
但大家可以看到我在真实业务开发中
用不同场景
不同从需求
在同样的提示词下
让这些模型直接工作的过程和结果绝对保真
那我个人最关注的三点
第一是一次通过率
给定需求
首轮产出可运行
可合并的概率
第二迭代成本
修道能用需要几轮
每一轮的改动幅度有多大
第三工程化能力是否能正确处理跨文件依赖
测试日志和边界条件
那为了能够尽量保证公平
我们统一使用cloud code映射到不同模型去进行对比
大家可以直接使用cc switch
或者是直接用我们测评的项目
a max客户端来做代理映射
本次参与对比的模型有mini max m2.5
Cloud opuls
4.6
GPT5.3code x额外说明一点
我尝试用CLOUCODE映射gt5.3code x
发现效果非常差
所以最终只能用原生的code x来和gt5.3
code x打配合
以尽可能还原他的真实能力上限
测试项目a max是我之前纯web coding
每写一行代码做出来的一个开源项目
它是一个mono rap架构的项目
包含三个核心模块
第一部分LLM bridge
这是一个面向开发者的双向大模型API适配器
它的作用是在不同大模型厂商的API格式之间
进行无缝的双向转换
结构上
是由一个核心包和八个不同厂商的
上层适配器包组成
第二部分IMAX客户端
这是一个基于lm bridge的上层代理客户端软件
用户可以在这里统一配置
多个大模型厂商的APIK
然后把不同厂商格式的API
转接给不同的agent去使用或者对外分发
第三部分website
这是max项目的官网和文档系统
用于功能介绍
使用说明和开发者文档维护
开源项目新问题多
工程量大
前端后端
web端
桌面端都有涉及到
所以它非常适合做测评case
那接下来我会基于这个开源项目的需求迭代
bug修复
架构调整等多方面
在不同的分支机线上
使用不同的大模型去处理同样的问题
然后对比最终结果
每个需求都会对应一个独立的分支机线
同时我也会保留每轮对话的地府
确保可溯源
可复盘
OK说清楚了规则
我们开始实测
第一组实测
不让模型写代码
主要看模型到底看不看得懂这个项目
因为在真实开发中
如果一个模型连项目结构
核心约束都理解不清楚
后面写出来的代码再快再多也都是风险
因为项目有些大文件蛮多的
所以也比较考验上下文理解能力
这一组我给模型的提示词如下
输出完成后
让模型继续处理代码和文档的对齐
第二段提示词如下
那这一轮我们重点看三件事
有没有幻觉
架构理解是不是准确
文档是不是真的能拿来就用
这轮任务本身并不简单
因为项目结构比较复杂
要真正理解整体架构的各个细节
实现模型必须阅读大量的代码和文档内容
会涉及到长上下文中模型的处理
在这种前提下
我们来看三种模型的表现
先说mini max m2.5
M2.5在这一轮的实测整体表现
我的评价是相当不错
而且很稳
在执行过程中有个细节
由于上下文文非常长
模型中途其实是触发过自动上下文压缩的
但即便是在这种情况下
它最终输出的文档结果我是逐条检查过的
并没有发现明显的理解错误
这说明一件事
M2.5在长上下文处理上是稳定的
是过关的
尤其是第二段任务
也就是针对各个package的文档补充这一部分
这里面有不少非常细
非常容易被忽略的细节
实现M2.5把这些内容都补了出来
更重要的一点是
他在遇到一些可能存在的风险
或者是需要额外确认的信息时
并没有擅自替我排版修改
而是明确的指出问题
提出反馈和建议
这一点在工程场景里
我觉得还是蛮重要的
从最终的结果来看
M2.5的整体取向是偏稳健收敛的
改动范围控制的很好
文件数量也不多
内容比较聚焦
可省略性也还行
引入心不一致的风险相对较低
短板也不是没有
它在覆盖面上相对保守
比如website参数和边界条件的系统性补漏
没有另外两个模型那么狠
个别地方会出现一些偏结论式的描述
需要人为再校对一次
但整体来说它符合工程安全边界下的使用预期
再说OPIOS4.6
OPIOS4.6的风格
和M2.5明显是不一样的
如果用一句话来概括
它更偏向一种产品说明书式的输出风格
在任务一里
他对客户端的介绍更充分
信息密度非常高
任务二里它的覆盖范围也更广
而且一次性会把更多的provider文档
FAQ所有内容都补齐
从阅读体验和信息完整度上来说
OPIOS的优势是非常明显的
但代价也非常清晰
它更容易写入大量的非常具体
非常确定的细节描述
如果这些内容和和真实实现之间
后续没有严格对齐
长期来看更容易形成一些文档站
另外这一轮的提示词里其实有一个隐藏的小坑
提示词里提到了要重写cloud点md agents点MD
并强调这是给AI用的
从cloud cod的语境来说
只改cloud点MD就够了
agents md是code x的规范
而且项目里本身并不存在这个文件
但OPIOS在改完cloud点MD之后
额外创建了一个agents点MD文件
这个行为不能简单的说对与错
但从我个人偏好来说
我更倾向于M2.5
这种只在项目真实存在的语义边界内
行动的做法
不过这个点比较主观
所以不纳入最终的评分因素
最后说gt5.3
code x gt5.3扣的X的取向非常工程化
因为它的文档组织方式更偏向一种体系化
规则化
强约束的结构
在任务二里
他对website的文档做了大范围的一致性重排
整体统一性是三者里最好的
但代价也非常明显
改动规模非常非常大
影响文件最多回归核对和维护成本最高
而且Q4在写得很具体的时候
对实现细节的准确性要求极高
一旦少数关键点出现偏差
就会直接引入误导风险
关于成本和速度
这一轮非常有意思
由于上下文比较长
token消耗和时间消耗都不低
那简单说下结果
M2.5本轮消耗约3.1人民币
Opios4.6
本轮消耗约7.6美元
没错是美元
我用的是满血的OPIOS4.6
GPT5.3code x本轮消耗约是4.3美元
这里要说明一下
因为GBT5.3code x目前没有官方定价
这里是按照5.2的官方API定价折算的
不太准确
但真实价格只增不减
但更让我意外的其实是速度
作为一个长期重度使用cloud office的人
我必须说一句
M2.5
在这种长上下文
重理解任务下的响应速度真的很感人
即便考虑到代理链路的影响
这一轮实测中
M2.5比opp s快了大约4~5倍
比gt5.3code x快了大约四倍
第二组实测
我开始让模型动前端代码
但都是力度非常细的小需求
这趴看的并不是模型的能力上限
而是模型的指令遵循看模型改代码时稳不稳
这组包含了四个小任务
对应provider和proxy页面的一些修改项
都属于简单任务
所以我会一次性给到模型提示词如下
这轮我们主要盯的是一次能不能改
对地府会不会乱飞
有没有无意义的顺手优化
会不会修A顺手把B搞坏
我们来看一下三个模型的表现
先说mini max m2.5M2.5的聚合任务
一把过时间和成本都很低
用15分钟花费大概一块四人民币
provide页面
它在模型列表查询按钮
右侧添加了全选和清空两个小按钮
功能
多语言亮色暗色切换都正常
proxy页面直通代理面板
默认收起复制链接也统一只复制base url贝斯
URL和pass的展示区分在两个页面也完全一致
整体改动范围小而集中
也复用了现有的组件和状态管理
如果要说一个边界点
它的全选是覆盖式的赋值
理论上可以覆盖用户自己已选的自定义模型
这点后面会对比到其他模型更保守的做法
再看cloud opp s
4.6opp s这一轮同样是一把过
整体思路非常明确
修改范围必须最小化
全选和清空按钮放在了输入框下方
按钮也做得更小
尽量不牵动上层的布局
总代码CHAN是三者里最低的CHAN
我们可以简单理解为代码改动规模
按钮位置稍微靠下
但不影响功能和一致性
时间和成本上用时大约13分钟
花费一点一美元左右
最后是GPT5.3code x功能是做完了
但是在最小改动和一把过这两个点上
是这一组里面最弱的
第一轮里
清空按钮直接展示成了218N的K
引入了一个ui bug
所以必须再修复一轮
最终结果是第一轮用时14分钟
1.2美元
两轮一共17分钟
1.5美元左右
另外一个比较明显的特征是
它在provider页面的改动明显更大一点
有顺手整理代码的倾向
在我们目前的评估标准下
是一定要被扣大分的
第三组是非常重要的一组
也就是改bug
每个bug都要经过定位验证修复的机制
提示词如下
因为在目前的cs模块中
切换模型映射后
配置并没有保存和生效
正常期望是无论代理服务的开启与关闭
切换模型映射都应该保存
区别是代理服务开启状态下保存并应用
关闭状态下只是保存
然后我让他先检查代码
然后在关键位置补充日志
等我把日志贴给模型之后
会给第二段提示词
让模型基于日志去定位并修复问题
Bug
修复这一组其实主要看的是问题定位
是不是靠猜
有没有清晰的证据链修复
是不是触及到根音
会不会修为破壁
其实这一轮问题本身解决起来并不复杂
考验的是在工程上定位问题
配置切换后不生效
服务状态异常典型的跨状态跨模块的问题
先来说mini max m2.5M2.5
这一轮采取的是非常典型的渐进式排场策略
他并没有一次性把日志铺满
而是先在catch i pc页面关键节点添加少量日志
然后根据我反馈的日志结果
逐步缩小问题范围
整个过程一共经历了八轮交换
最终把问题精确收敛到了几个状态同步上
并且修复成功时间大概20分钟
总花费两块钱人民币
从工程角度看
它的特点非常明显
策略克制
最终真正留下来的静改动只集中在三个文件
而且逻辑改动非常聚焦
这是一个可靠性优先的取舍
牺牲了一点
它变更检测的精致性
换来的是保存行为一定能生效
再来看cloud office s
4.6
OPIOS的风格和M2.5完全不同
它一上来就是一次性
把所有可能的日志点位全部铺开
我反馈日志之后
他几乎是一轮就锁定了问题的根因
然后问我一句
要不要修
那我确认之后
它直接完成修复
并且自动清理了所有用于牌照的日志
整个过程两轮完成定位和修复
用时同样在20分钟左右
但成本是2.2美元
从修复的方式来看
OPIOS走的是非常正统的react路线
保留原有的设计
修正引用共享和可变更新的问题
副作用也最小
工程质量非常干净
说实话
这一轮opp s点六除了性价比不高
没有特别大的槽点
无非就是一次性注入日志
激进了一些
这个看个人喜好
我更关注最终结果和性价比
最后是GBT5.3code x
他的定位策略整体和OPIOS类似
也是一次性给足日志点位
而且覆盖面更大
日志反馈后
它同样能快速定位问题并完成修复
但这一轮的gt5.3code x
出现了一些让我比较紧张的操作
在清理日志时
他选择用git回滚的方式来处理牌照代码
而不是直接修改文件
果然出了点问题
然后他又换成脚本批量移除日志的方式去修改
最终结果是OK的
修复质量也在线
但过程明显更重
总共三轮交换
用时大约25分钟
花费五美金左右
是这一组里面成本以及时间都最高的
这一轮在bug修复的正统性上
简单来说就是修复bug采用的方案
OPOS和GBT做的更漂亮
但M2.5的修复方案也不是不行
只能说如果让我手动去改
我一定会使用office的修复方案
因为副作用更小一些
第四组
我们让模型做的是站在高级工程师的视角
给项目做体检
提示词如下
这组其实看的是大模型有没有真正的工程嗅觉
给的建议能不能落地
有没有尊重现有的项目约束
我们来看一下结果
先说mini max m2.5
这轮我对M2.5的评价是快稳
但证据链偏松
总用时大约2分钟
消耗金额约0.75人民币
它的优势非常清晰
其速度快
而且结构感很强
输出的审计结果基本上都是按照问题是什么
潜在影响风险原因修改
建议验证方式
这样的工程逻辑展开一眼就能看懂
同时他也命中了一些真实存在的工程问题
比如流式处理的健壮性
retry缺失
解析静默失败等等
方向是对的
但问题同样明显
有些判断并不是完全从代码实现强推出来的
更像是基于工程经验
常见模式以及现有文档信息给出的合理推断
从执行时间和token消耗上也能看出
他并没有做特别深的代码穷举分析
这使得M2.5在这一轮里
更像一份快速工程体验清单
而不是严格意义上的深度代码审计
另外一个扣分点是在明确说明不做大重构
不引入额外依赖的前提下
M2.5偶尔还是会给出一些
可以考虑引入某某体系的方向性建议
哪怕标注了可选
从测评角度来看
这依然属于对约束条件的尊重不够彻底
接下来是cloud opios
4.6
奥普斯在这一轮更像是一个资深工程师写的
完整审计报告
总用时约15分钟
成本约3.16美元
它的覆盖面是三者里面最广
架构边界工具函数状态设计测试覆盖
重复代码长期恢复成本
而且大多数问题都会配上
为什么是这个问题
加上如何验证整体工程直觉是对的
也确实有不少点是可以直接落地的
但这一轮OPIOS存在一个很严重的问题
有少量误判
我在主分支实现里抽查到
至少有几处看起来合理
但是代码里面其实已经处理过的情况
这会带来一个很严重的影响
如果你把OPIOS的输出
直接当成代办清单来排期
那在真正动手之前
最好先去做一轮误判
去宽泛建议的筛选
否则很容易在一些是没有必要动的地方
消耗时间和精力
最后说GPT5.3code x
在这一轮里
GPT5.3code x是工程嗅觉最强的一个
用时大约17分钟
消耗金额为10亿美元
对比其他两个
这次GPT的消耗高的离谱
他给出的点不多
但命中率还是挺高的
而且几乎都是那种线上真的可能会出现怪问题
并且非常难排的点
这些问题都有一个共同特点
不改不一定马上出事
但是一旦踩中代价非常高
还有一个很重要的点是
GPT在这一轮的表现非常克制
他给的建议大多数是直接可以开pr小不修改
并且完全不需要引入新依赖的那种不足之处
同样也明显覆盖面不够
它不像OPULS那样对整个项目架构做体检
更像是在帮我们挑出当前最危险
最应该修的点
但是他又确实扫了很多代码进上下文
这一点从执行时间和token消耗也可以看得出来
最后一组是综合能力测试
我给了模型一个真实的新增模块需求
很可惜
由于需求给的太大
我个人时间也有限
三个模型都没有完全完成这个模块
但注意不是完不成
而是我太忙了
所以这趴暂时忽略
留给朋友们去测吧
OK最后简单总结
Cloud opuls4.6
依然是目前工程质量上限最高的模型
复杂bug架构判断
工程方案完整度仍然是第一梯队里的第一名
但问题也很明确
慢贵
而且性价比并不适合长期高强度使用
我不太相信有多少人会日常满血用四六
现实中更多的还是走反带
或者是退回OPIOS4.5
Snet4.5
至于官方的高速通道可以
但是要六倍的价格
GPT5.3code x网上评价很高
但真实开发下来结论其实很清楚了
除了工程架构能力
其他方面整体都一般
哪怕官方说比5.2要快25%
实测下来依然不如opp s4.6快
而且我这边opp s还走了代理
有网络消耗
计费方面目前也不透明
本次测试只能按照5.2的价格估算
只能做参考
但它有一个意外的优点
在三个模型里
中文支持最好的竟然是GBT5.3code x
中文问中文答
工具调用后还会给到中文解释
而且表达的非常人性化
整体来说GPT依旧更偏通用模型
偶尔会有惊喜
但并不适合长期编码
所以我现在的状态就是GPT的额度很多
但基本懒得用
最后说mini max m2.5
个人觉得它是目前国产模型里最强的coding模型
如果只在M2.5和GBT5.3code x里面选
我会直接选M2.5
它可能不是工程美感最极致的那个
但问题是大多真实开发并不需要极致美感
短板或者说值得改进的点
主要在上下文窗口
目前还是200K上下文窗口超过70%后
偶尔会有幻觉
但可以用上下文压缩来规避
我其实在M2.5发布前几天
就拿到了内测资格
自己先真实开发
使用了些时间
又跑了完整测评流程
同时我也订阅了mini max的coding plan
准备在后续开发中逐步替换掉一部分的cloud工作
如果说以前国产模型离cloud还很远
那M2.5已经可以通过工程技巧
逼近cloud的实际效果
它的输出偏克制
但速度足够快
哪怕多跑几轮
整体效率依然比opp s高
只要最终结果一致
他就能进入到真实的开发工作流
说实话
cloud又贵又折腾
真心希望国产的口径大模型能够尽快的站起来
最后补一句计费
本期测试走的是官方API计费
但日常开发中coding plan的订阅计划更划算
这种订阅是按照固定时间刷新次数
可以根据自己的使用强度来选择不同的档位
哪怕是max档
也比cursor cloud便宜很多
国产是真的香
有需要的朋友可以通过我的邀请链接来订阅
可以拿到一个八八折的优惠活动
到4月份结束
链接放在评论区
Ok
以上
就是我这次对mini max m2.5的真实个人体验
如果你觉得哪里不对
欢迎来辩
这里是不正经的前端
感谢大家的收看和三连
我们下期再见